---
title: 浅谈英文原著入门
published: 2023-06-19
tags: [杂谈]
description: 随便写写
---




很久之前我就有尝试阅读英文原著阅读，不过都没有坚持下来。说实话，我本来就不算是一个爱读书的人，读书读到一半就弃坑是十有八九的事情。而对于英文原著这种阅读量远超于在过往的英语学习和做题的阅读更是增加了读下去的障碍。转机出现在今年，我成功读完了第一本英文书《Atomic Habits》，想借它来聊一聊怎么开始第一本英文原著的阅读。

## 选书

在过去很长的一段时间我对于选书有一个迷思，那就是一定要看文学性的书，我过去对于很多非文学性的畅销书都怀着一种鄙夷的目光。我倒不是说看不起读这些书的人，而是感觉类似于“八天成为投资大师”、“xxxx”等内容完全不需要通过书本来获得，无论是视频还是网络上的知识讨论网站都有非常多的人来分享。

直到我看到别人推荐《Atomic Habits》这本书，它的副标题让我很感兴趣：*An Easy & Proven Way to Build Good Habits & Break Bad Ones*. 而且在我开始阅读这本书的时候，我才算是打破了以前对于非文学类书籍的 stereotype。

这本书的英文词汇水平不算特别高，但即使在达到能考雅思的词汇水平后仍然会遇到一些对于英语学习者来说很生僻的单词。相比于考试文章，《Atomic Habits》的阅读难度不算高，大部分都是比较日常的书面体和口语化的表述，深涩隐晦的比喻也基本上比较少，阅读起来非常轻松，即使是我这种耐不下性子看书的性格来说，一次看个两三节也是非常轻而易举的。

其次，在选书的时候最重要的也是选择你想要阅读的主题。选择一本你感兴趣的书，而不是你看着觉得很“牛逼”的书。符合自己的才是最好的，没有兴趣加持的阅读会使得阅读这件事情变得非常痛苦，最终半途而废，然后书就被你丢在墙角吃灰了。如果是在线下的数电选书，最好的方式就是观察一下这本书的封面和背面，无论是副标题还是书的背面和腰封可能印着的他人推荐语和简介都有助于你对这本书产生最基本的印象；如果条件允许，你也可以直接翻看。而对于线上买书，去豆瓣看看书的简介是个不错的选择。但我不喜欢在买书之前先看别人的评论（除非是直接印在书上的）。如果有闲情逸致的话，也可以选择在线下看看书的样子，再选择线上购买。不过在如今线下独立书店经营如此艰难的时代，多多支持实体独立书店是一件好事。

综合来看，想要入门英文阅读的开始就是选择一本合适的书，大概需要满足以下的特点：

1. 对该题材或者内容大致了解后抱有阅读下去的兴趣
2. 选择词汇难度较低的书（但通常难以判断）
3. 选择阅读难度较低的书，比如一些畅销书（你可以认为其难度已被海外读者实践过）



## 怎么看

相比于中文阅读，英文阅读出现的最大障碍就是遇到生词，生词出现的密度会影响阅读的理解和体验，在选书的时候将其尽量控制在一个能接受的水平之后，我们需要使用合适的阅读策略。

我的阅读策略就是在第一次阅读的时候不查生词，保持一个阅读的速度和连续性，就像以前做英文的完形填空一样，许多生词其实都可以通过上下文揣测出其意思，"in other words", "or so" 等 indicator 就是文章中同义替换的信号。如果每次遇到生词就停下来查询其意思，阅读的节奏就会被经常打断，大脑在不同的任务中不断地切换会变得疲劳，进而无法持续地阅读。以前我也遇到生词就直接查询，虽然现在网络词典已经非常普及，查一个词敲几下键盘就可以了，但是仍然无法解决阅读节奏和思绪被打断的问题。

有时仍然会遇到一个 chapter 里面生词密度过大的情况，这时候我推荐先速扫（skim & scan）一遍，一次性标记所有的生词并查出其意思，如果怕忘记也可以直接标注在书上

不同的人有不同的阅读方法，而且人与人之间的阅读方法有时相差甚远，你应当选择最适合你的。如果不知道自己适合什么方式，可以采用多种尝试之后进行比较。

## 写在最后

对于我自己而言，这次第一次完成阅读一本英文原著也是充满了巧合，我深知自己并没有一套完整的且 scientific-proof 的方法论，就让本次碎碎念在此画上一个句号吧。
